## Introduction
我们小组计划完成一个BBS网络论坛。电子公告牌系统（Bulletin Board System，英文缩写BBS）通过在计算机上运行服务软件，允许用户使用终端程序通过Internet来进行连接，执行下载数据或程序、上传数据、阅读新闻、与其它用户交换消息等功能。项目采用B/S结构，统一客户端，将系统功能的核心部分集中到服务器上，客户机只需安装浏览器，服务器安装数据库，浏览器通过Web Server同数据库进行数据交互。

## Gathering Background Information
为了完成该项目，我们首先收集了许多资料。通过学习，我们知道了BBS的特点为信息量太；信息更新快；交互性强。BBS的分类有很多：校园BBS、商业BBS、专业BBS、情感BBS、个人BBS等，我们计划搭建一个类似校园BBS的。因此我们浏览了许多当前热门的BBS论坛，去了解它们的架构、功能，并仿照制作一个论坛

## Components of a Proposal
关于我们web项目的组件建议，我们将会设计如下几种组件：
* 组件一：实现客户登录注册以及注销功能，只有登录后才能进行发帖，评论等操作
* 组件二：实现帮助功能，能够实现解释论坛包含的各项功能说明，以及论坛宗旨等
* 组件三：实现发帖功能，能够编辑文字图片进行发帖。
* 组件四：实现评论，占楼功能，能在帖子里面进行评论或占一楼发表自己的看法
* 组件五：实现搜索功能，可以对已经发布的帖子或者对其他客户进行搜索

## The Executive Summary
#### 项目研究内容
开发一个BBS网络论坛。*电子公告牌系统(Bulletin Board System)* 通过在计算机上运行服务软件，允许用户使用终端程序通过*Internet* 来进行连接，执行下载数据或程序、上传数据、阅读新闻、与其它用户交换消息等功能。
#### 项目研究目的
通过团队共同开发 *Web* 项目，提升对于专业知识的应用能力，提升团队写作能力以及提升在实际 *Web* 应用项目开发过程中发现问题、解决问题的能力。
#### 项目计划总结
该报告比较详实的记录了项目开发的目的、需求、步骤、人员分工安排以及对预算的大致估计，为项目开发提供了较为清晰的框架。希望各位开发人员能够按照计划明确分工，又快又好的完成项目开发。

## The Statement of Need
### 项目简介
网上论坛是一种供人们进行交流的网络空间。它不受时间和空间的约束，论坛用户可以发表自己的观点，大家一起探讨某个问题，实现用户和用户间的交流，企业和企业间的信息交互，利用网络快捷地与外界进行各种信息沟通，取得更有用的信息资源。
该论坛项目是一个基于Web的B/S系统，面向所有用户的信息交流、信息发布及管理系统。通过该论坛系统可让用户获得更多有用的信息资源。不受任何限制，只要进入网站论坛，就可以留下你想留下的信息及要浏览的信息。
### 功能需求
#### 1、用户注册
新用户注册时要求用户输入相关的信息，例如用户名，密码等。
#### 2、用户登录
输入用户名和密码，检验用户账号和密码，基于用户角色授权。
#### 3、帖子发表
注册用户可以在板块中发表新主题帖。
#### 4、帖子回复
注册用户可以回复帖子。
#### 5、帖子浏览
注册用户可以任意浏览权限内的帖子，未注册用户只能浏览，不能回复。
### 非功能需求
#### 1、论坛整体要求：
对于论坛风格方面，应尽量做到网站结构简单明了，结构条理清晰，页面精美、功能实用；对于版块方面，设计构思力求精巧、布局要求简洁合理、整体设计风格统一。
#### 2、时间要求：
请求响应时间不多于15s；
数据更新时间不多于15s；
数据转换和传送时间不多于15s。
#### 3、存储容量要求：
存储空间不多于10G。
#### 4、安全性要求
利用用户名和密码登录；
给不同的模块分配不同的功能。
#### 5、可维护性
论坛预计使用时间3年，期间需要不断进行帖子更新，添加版块等。
#### 6、精度需求：
1.在执行数据增加的时候，不允许出现因为程序的原因而导致增加数据失败，也不允许发生数据重复增加的数据。 
2.执行数据删除操作时，不允许因为程序的原因发生多删除数据、删除失败的情况。 
3.数据的修改也要求保持对应的准确性。 
4.不允许服务器没有设置好，而导致系统运行出错。


## The Project Description
### 总体目标：
在这个项目中，我们将完成一个名为“”的bbs网络论坛。
### 具体目标：
我们将在每周三之前根据老师的进度完成相应的功能及文档的撰写。在结课前完成所有功能并提交项目。
### 方法：
我们将在每周末集合所有团队成员共同商讨并完成相应工作。由于每个人的生活及学习安排不一，因此我们决定在周末时统一的完成本周的Task。
### 人员配备/管理：
我们的团队一共有8位成员，成员皆为西安电子科技大学软件学院的在校学生，无报酬，全职。其中孔令军作为队长负责项目结果及工作汇报。
### 评估：
在每周的工作完成之后我们会在队长的领导下，集体对所完成的工作进行评估，并对不合格或者不满意的地方进行改正，当所有人无异议时提交项目，由老师负责统一的最后评估。
### 可持续性：
本项目在时间上紧随web工程课程， web工程结课之后，项目也随之完成并提交。

## The Budget
### 费用预算：
本项目为教学项目，无费用预算。
### 时间预算：
本项目跟随web工程课程，在结课之前的每一个周末，所有成员需集中完成本周老师所布置的任务。

## Organizational Information
1.	组织结构
我们团队由徐凌飞，黄鹏程，郑万强，张永钊，张凯路，韩尚正，孔令军，刘攀峰八位成员组成。团队队长由孔令军担任。项目团队由项目管理，系统分析，设计，编码，测试，文档编写等任务角色构成。
2.	人员分工
团队成员的优势各不相同，技术水平也各不相同。团队的每个成员都将参与到编码任务中，根据各自的兴趣和擅长完成项目管理，设计，文档编写，测试等任务。
3.	协作与沟通
项目由每个成员提交到GitHub上，在开发过程中，成员将通过QQ，邮件，会议等方式定期进行交流。在任务中，团队成员密切协作，完成阶段项目报告，项目计划。举办阶段项目会。

## Letter Proposal
该项目是向同学提供互相讨论技术问题的平台，我建议做到下面几点：
* 注重网页的排版与分类，比如应该分为Linux, Windows, Mac OS等板块，还应该有算法竞赛等板块；可以让同学遇到问题时可以在论坛相应的板块上发帖求助，快速的得到自己解答，也可以在相应的板块分享自己的经验，让同学们更好的找到；
* 注重帖子的格式，要默认支持MarkDown格式的编辑；
* 支持帖子的实时保存，避免误关网页导致的内容丢失

## Conclusion
设计这样一个论坛类的项目是一个不小的挑战，因为已经存在了很多非常优秀的论坛类Web应用，它们有很多地方值得我们去学习，也有很多失败的地方的经验教训值得我们去吸取，而且更重要的是，我们第一次合作这样一个大项目，大家基本上都没有什么项目实战经验，合作中可以预料到会出现很多很多严重的问题，但是我相信我们一定可以一起努力克服这些困难，然后制作出一个优秀的论坛，让大家耳目一新。
